It means that it's as if there was already a potential that
Questo significa che è come se ci fosse già un potenziale che
was about to be born, green.
stava per nascere, verde.
Do you understand?
Capite?
It's the form field.
È il campo di forma.
So, that is to say, there isn't yet,
Quindi, cioè, non c'è ancora,
it is said to be an expression that defines a hypothetical field
si dice che è un'espressione che definisce un campo ipotetico
that would contain energy without matter.
che conterrebbe l'energia senza materia.
This is already a bit more complex.
Questo è già un po' più complesso.
And that's where it will happen.
Ed è lì che si realizzerà.
We've seen the impact down to the nucleus level,
Abbiamo visto l'impatto fino al livello del nucleo,
tensegrity,
la tensegrità,
the importance of the matrix here.
l'importanza della matrice qui.
We've seen all the mechanisms,
Abbiamo visto tutti i meccanismi,
that it's not just an electromagnetic field,
che non è solo un campo elettromagnetico,
but temperature, heat, mechanical stresses,
ma la temperatura, il calore, gli stress meccanici,
hydrostatic pressures, electric fields,
le pressioni idrostatiche, i campi elettrici,
redox systems.
i sistemi di ossidoriduzione.
All of this will play a role in the system's homeostasis.
Tutto questo giocherà nell'omeostasi del sistema.
The presence of elementary particles
La presenza delle particelle elementari
with the concept of electromagnetic energy.
con la nozione di energia elettromagnetica.
The polarized human, electromagnetic field,
L'uomo polarizzato, campo elettromagnetico,
Maxwell's law.
la legge di Maxwell.
There is the notion of space and time.
C'è la nozione di spazio e di tempo.
There's even more, there's light.
C'è ancora di più, c'è la luce.
We'll just do that.
Faremo solo questo.
I have many of these lines.
Ho molte di queste linee.
I have a cluster of cells
ho un gruppo di cellule
what makes it so
cosa fa sì
that it will differentiate
che si differenzierà
we saw that there were changes
abbiamo visto che c'erano dei cambiamenti
and this ulnar stress
e questo stress del cubito
it's all about mechanotransduction
è tutta la meccanotrasduzione
I'm shedding a lot of light
metto molta luce
I modify my parameter
modifico il mio parametro
when I have an electric field
quando ho un campo elettrico
what do I have?
cosa ho?
I always have an electromagnetic field
ho sempre un campo elettromagnetico
and this allows
e questo permette
the system to have cohesion
al sistema di avere una coesione
But furthermore, I have a reference, meaning that the cell
Ma in più, ho un riferimento, ciò significa che la cellula
that is here, compared to the cell that is here, does not have the
che è qui, rispetto alla cellula che è qui, non ha lo
same reference in relation to the space in which it is defined.
stesso riferimento rispetto allo spazio nel quale è definita.
This means that the heritage that is here will express itself differently
Ciò significa che il patrimonio che è qui si esprimerà diversamente
at a given moment than the heritage that is here.
a un dato momento dal patrimonio che è qui.
Even if initially, all cells seem.
Anche se all'inizio, tutte le cellule sembrano.
to have the same heritage.
lo stesso patrimonio.
These are layers
Sono strati
that will be able to express themselves
che potranno esprimersi
in different spaces and times
in spazi e in tempi
depending on the chronology
diversi in funzione della cronologia
and the location in which
e del luogo nel quale
they are found in relation to the midline
si trovano rispetto alla linea mediana
and the electric field.
e al campo elettrico.
Do you understand?
Capite?
It's the position that
È la posizione che
you have in relation
hai rispetto
to this electromagnetic field.
a questo campo elettromagnetico.
Which will release the information.
Che rilascerà le informazioni.
Among others.
Tra l'altro.
It's the CDI.
È la CDI.
several parameters are involved
ci sono diversi parametri che intervengono
but already, this is the first major component
ma già questa è la prima grande componente
very important
molto importante
whence comes polarity
da dove viene la polarità
whence come these forces
da dove vengono queste forze
they were present long before us
erano lì ben prima di noi
they are still present long after us
sono ancora lì ben dopo di noi
simply
semplicemente
the energy of matter
l'energia della materia
concentrated vibratory
vibrazionale concentrata
light induces matter
la luce induce la materia
the fluid, electricity
il fluido, l'elettricità
the fluid and densification
il fluido e la densificazione
and then at a given moment, it restarts
e poi ad un certo punto riparte
and we
e si
We observe what causes, all of a sudden, one cell to become hepatic
Si vede cosa fa sì che all'improvviso, una cellula diventi epatica
and another to become cerebral.
e l'altra diventi cerebrale.
This is based on relocation in space and time.
Questo è in funzione della rilocazione nello spazio e nel tempo.
Sometimes, one can take cell lineages and deposit them there.
A volte, si possono prendere dei pacchetti di cellule e depositarli lì.
They can change again.
Possono ricambiare.
Sometimes, they no longer can, depending on time.
A volte, non possono più in funzione del tempo.
You now have a clear image of the difference between an epithelial tissue
Avete ora ben chiara l'immagine della differenza tra un tessuto epiteliale
and a connective tissue.
e un tessuto connettivo.
It could serve.
Potrebbe essere.
the difference between an ecto, endo, meso tissue, so I will give you a
la differenza tra un tessuto ecto, endo, meso, allora vi darò un
tissue,
tessuto,
I don't know, something, you will just tell me what it is, okay,
non so, qualcosa, mi direte solo cos'è, d'accordo,
the tongue, the
la lingua, la
tongue, endo, dorsally, it's digestive,
lingua, endo, in dorso, è digestivo,
I think there will still be a muscle, the interior, yes, c
penso che ci sarà comunque un muscolo, l'interno, sì, c
it's a mixture,
è un misto,
of endo, the epithelial tissue
di endo, il tessuto epiteliale
is endo, the tissue
è endo, il tessuto
muscular is meso.
muscolare è meso.
The pancreas.
Il pancreas.
But it's endo.
Ma è di endo.
So everything that is hormonal
Quindi tutto ciò che è ormonale
derives from epithelial tissue,
deriva dal tessuto epiteliale,
from boundary tissue.
dal tessuto di confine.
That means all glands
Ciò significa che tutte le ghiandole
exocrine, endocrine, etc.
esocrine, endocrine, ecc.
always come
provengono sempre
from epithelial tissue. In other words,
dal tessuto epiteliale. In altre parole,
they always come from boundary tissue.
provengono sempre dal tessuto di confine.
other words, they always derive from the ectoderm
altre parole, derivano sempre dall'ectoderma
or from the endoderm.
o dall'endoderma.
Never from the mesoderm.
Mai dal mesoderma.
That was important too, now that we have the colors.
Anche questo era importante, ora che abbiamo i colori.
and the cranial base is a balance
e la base del cranio è un equilibrio
between my neurocranium and my viscerocranium.
tra il mio neurocranio e il mio viscerocranio.
I will derive
Deriverò
the tissues. In the first three
i tessuti. Nelle tre
weeks,
prime settimane,
beginning of the third week,
inizio della terza settimana,
we already have something truly formed.
abbiamo già qualcosa di veramente fatto.
So we can divide
Quindi possiamo dividere
into three main parts, the period
in tre grandi parti, il periodo
known as embryogenesis,
detto dell'embriogenesi,
the period known as organogenesis
il periodo detto dell'organogenesi
and the period known as the period
e il periodo detto del periodo
fetal. In two months,
fetale. In due mesi,
all structures,
tutte le strutture,
two, three months, all my noble structures
due, tre mesi, tutte le strutture nobili
will already be formed. Afterwards, it's
saranno già formate. Dopo, è
maturation, growth.
di maturazione, di crescita.
I strongly emphasize here the notion
Insisto molto qui sul concetto
of growth, that
di crescita, che la
motility, it's a movement
motilità, è un movimento
that is always present in the body,
che è sempre presente nel corpo,
and which will be defined by a developmental system.
e che sarà definita da un sistema di sviluppo.
It's a movement as we've seen, except that it becomes more complex in different tissues.
È un movimento come abbiamo visto, solo che si complessifica in diversi tessuti.
Growth and gametogenesis, we start there.
La crescita e la gametogenesi, iniziamo da qui.